## Описание проверки
**Релиз:**
**ID:** S_ONEC_026
**Язык:** 1С
**Критичность:** LOW
**Категория:** 

### Название 
Запуск внешнего отчета/обработки
### Описание 
Проверка «Запуск внешнего отчета/обработки» выявляет случаи использования в программном коде системы «1С:Предприятие» модуля запуска внешнего отчета или обработки.
Запуск внешнего отчета или обработки (далее – внешний модуль) позволяет программным способом запустить файл внешнего модуля, минуя штатную систему контроля прав. Так как внешний модуль не является частью конфигурации и может содержать любой пользовательский код (а также может быть не подвержен информационному аудиту), то в сочетании с другими уязвимостями представляет потенциальную угрозу безопасности данных.
Внешние модули представляют собой отчеты/обработки, которые не входят в состав прикладного решения и хранятся в отдельных файлах с расширением *.erf. Основное их преимущество заключается в том, что такие отчеты/обработки можно использовать в различных прикладных решениях без изменения структуры самих решений. В типовых конфигурациях прикрепленные внешние модули вызываются не с локального диска, а из временного хранилища (временные файлы).

### Угрозы 
- Нарушение работоспособности системы;
- Несанкционированный доступ к информации;
- Компрометация данных и/или их изменение.
### Рекоммендации 
- По возможности исключите данный метод из объектов, доступных пользователям (отчеты, обработки, документы, справочники), кроме участков кода в типовых конфигурациях 1С. В случае отсутствия альтернативного решения задачи, следует внимательно проанализируйте код внешнего модуля и комментарии разработчика, в контексте которого вызывается запуск внешних отчетов/обработок. Рекомендуется требовать от разработчиков составления подробных комментариев к такой процедуре.
### Пример 
``` 
&НаКлиенте
Процедура ЗапуститьОбработку(ПутьКФайлу)
	ВнешняяОбработка1 = ВнешниеОбработки.Создать(ПутьКФайлу);
	ВнешняяОбработка1.ПолучитьФорму().Открыть();
КонецПроцедуры
``` 
### Ссылки
- [CVSS:3.1/AV:N/AC:H/PR:L/UI:R/S:U/C:H/I:H/A:H/E:H/RC:C = 7.1](https://www.first.org/cvss/calculator/3.1#CVSS:3.1/AV:N/AC:H/PR:L/UI:R/S:U/C:H/I:H/A:H/E:H/RC:C)
- [OWASP TOP-10 A08_2021](https://owasp.org/Top10/A08_2021-Software_and_Data_Integrity_Failures/)
- [OWASP TOP-10 A03_2017](https://owasp.org/www-project-top-ten/2017/A3_2017-Sensitive_Data_Exposure)
- [MITRE CWE-94](https://cwe.mitre.org/data/definitions/94.html)
- [MITRE CWE-201](https://cwe.mitre.org/data/definitions/201.html)
- [MITRE CWE-377](https://cwe.mitre.org/data/definitions/377.html)
- [MITRE CWE-426](https://cwe.mitre.org/data/definitions/426.html)
- [MITRE CWE-538](https://cwe.mitre.org/data/definitions/538.html)

---
## Примечание
